给定一个二维网格 grid。 "." 代表一个空房间， "#" 代表一堵墙， "@" 是起点，（"a", "b", ...）代表钥匙，（"A", "B", ...）代表锁。

我们从起点开始出发，一次移动是指向四个基本方向之一行走一个单位空间。我们不能在网格外面行走，也无法穿过一堵墙。如果途经一个钥匙，我们就把它捡起来。除非我们手里有对应的钥匙，否则无法通过锁。

假设 K 为钥匙/锁的个数，且满足 1 <= K <= 6，字母表中的前 K 个字母在网格中都有自己对应的一个小写和一个大写字母。换言之，每个锁有唯一对应的钥匙，每个钥匙也有唯一对应的锁。另外，代表钥匙和锁的字母互为大小写并按字母顺序排列。

返回获取所有钥匙所需要的移动的最少次数。如果无法获取所有钥匙，返回 -1 。

示例 1：

输入：["@.a.#","###.#","b.A.B"]
输出：8
示例 2：

输入：["@..aA","..B#.","....b"]
输出：6


提示：

1 <= grid.length <= 30
1 <= grid[0].length <= 30
grid[i][j] 只含有 '.', '#', '@', 'a'-'f' 以及 'A'-'F'
钥匙的数目范围是 [1, 6]，每个钥匙都对应一个不同的字母，正好打开一个对应的锁。

### 思路

就是进入后 dfs, 然后居然是用bfs =.=
然后走过的地方要做标记, 不能再回去
重点是: 拿到钥匙后复原标记, 因为可能还需要回去拿别的钥匙

```python
class Solution:
    def shortestPathAllKeys(self, grid: List[str]) -> int:
        '''
        先遍历grid, 找到起点坐标; 和所有的钥匙.
        使用元组(i, j , kes_state) 记录访问状态: i,j位置上持有钥匙kes_state的状态.
        准备一个三维数组 status[row][col][found_keys], 表示 row,col这个位置上found_keys的状态是否访问过.
        准备一个队列, 把起点(i, j , kes_state) 加到队列里;
        循环弹出队列头,看队列头的状态是否是包含了全部钥匙,如果是返回; 否则, 访问队列头的四邻, 把四邻加到队列尾部. 标记已经访问. 

        我们判断一个点是不是被访问过，不仅仅看其二维坐标，还要看第三维的东西，这里的第三维的东西就是钥匙，如果我们之前到一个位置上面只拿了两把钥匙，这时我们手里有三把钥匙，那么我们依然可以到这个位置上面去，钥匙在这里就好像是第三维的坐标一样。
        '''
        visited = set()
        # 这一步获取起始点,钥匙数
        r, c = len(grid), len(grid[0])
        key_num = 0
        for i in range(r):
            for j in range(c):
                if grid[i][j] == '@':
                    start_x, start_y = i, j
                if grid[i][j].isalpha():
                    key_num += 1
        key_num /= 2
        
        # 设置队列
        from collections import deque
        queue = deque()
        # 加入初始节点
        queue.append((start_x, start_y, set(), 0))
        visited.add((start_x, start_y, 0))

        # 后面移动,设置移动步数节点
        steps_four = [(0,1),(0,-1),(1,0),(-1,0)]
        # 进行BFS
        while queue:
            # 取出节点
            i,j,keys,step = queue.popleft()
            if len(keys) == key_num: return step # 如果取出的节点刚好符合钥匙数
            # 判定是否走过: 之前定义一个visited
            if (i,j,tuple(keys)) in visited: continue
            visited.add((i, j, tuple(keys)))
            for goi, goj in steps_four:
                goi += i
                goj += j
                # 判定下一步坐标是否符合要求
                if 0<=goi<r and 0<=goj<c and grid[goi][goj] != '#':
                    
                    # 遇到小字母
                    if grid[goi][goj].islower():
                        if (goi,goj,tuple(keys|{grid[goi][goj]})) not in visited: # 这一步是集合的添加操作keys|{grid[goi][goj]}
                            queue.append((goi,goj,keys|{grid[goi][goj]},step+1))        
                    # 遇到大字母
                    elif grid[goi][goj].isupper():
                        if grid[goi][goj].lower() in keys:
                            if (goi,goj,tuple(keys)) not in visited:
                                queue.append((goi,goj,keys,step+1))
                    
                    # 遇到空房间
                    elif grid[goi][goj] in '.@':
                        if (goi,goj,tuple(keys)) not in visited:
                            queue.append((goi,goj,keys,step+1))
        return -1
```

